la situación humanitaria en gaza está en
punto sensiblemente grave y
probablemente de no retorno en opinión
de los organismos internacionales de
ayuda allí presentes y uno de ellos es
la agencia de la ONU
unrwa por sus siglas que trabaja con los
refugiados palestinos Y tenemos en
directo desde Madrid a su directora
ejecutiva del comité español a la señora
Raquel Martí señora Martí Muchas gracias
por la entrevista y comienzo
preguntándole Israel anunció el envío de
incubadoras para bebés el punto más
crítico quizás el hospital de al shifa
el mayor de gasa Aparentemente están en
comunicaciones con los responsables del
recinto médico Cómo ve usted este
anuncio incubadoras para bebés en un
hospital que no tiene electricidad no
entiendo muy bien para qué van a servir
el mayor problema ahora no son las
incubadoras hay incubadoras en los
hospitales palestinos El problema es que
los hospitales están fuera de
funcionamiento porque no hay
electricidad Israel ha prohibido desde
el día 9 de octubre la entrada de
combustible en la franja de gaza desde
entonces llevamos todo los organismos de
Naciones Unidas haciendo un llamamiento
internacional para que pueda entrar
combustible porque sin combustible no se
puede seguir viviendo en gaza y es lo
que estamos viendo hay un total de 25
hospitales de 35 fuera de funcionamiento
principalmente por la falta de
combustible aunque también han sido
atacados y ahora mismo como digo el
hospital de alifa que tenía 37 bebés en
incubadoras eh han tenido que sacarlas
de estas incubadoras tres de ellos ya
han fallecido eh pero Son son datos
todavía que probablemente hayan
aumentado en las últimas horas y el
problema como digo es la electricidad no
es necesario entrar a incubadoras dentro
de la franja de gaza entendemos señora
Martí rael asegura que jamás utilice los
hospitales como escudos humanos que
jamás viste sus milicianos de civiles y
mostró incluso lo que asegura es un
centro de acopio de municiones Qué nos
puede decir usted de esas
denuncias Pues no lo sé somos
trabajadores humanitarios nosotros no
tenemos constancia de ello y de hecho
todas las organizaciones que trabajan en
los hospitales eh tanto la Organización
Mundial de la Salud como médicos Sin
fronteras y otros ongs no tienen
constancia de esto que anuncia Israel en
cualquier caso eh lo que es importante
señalar es que aunque hubiese milicianos
en los sótanos o en los túneles que que
recorrieran la parte subterránea de los
hospitales esto no da pie a que Israel
pueda atacar estos
los hospitales tienen una protección
especial bajo el derecho humanitario
internacional y no solamente estamos
hablando de pacientes heridos y personal
sanitario dentro de los hospitales sino
estamos hablando también de miles de
civiles que se refugian en estos
hospitales y por tanto no pueden ser
atacados con toda la gravedad la crisis
humanitaria que estamos viendo en la
franja de gasa Señora Martí Cómo
proyecta usted esta situación de no
mediar una tregua de No mediar ya un
alto el fuego
humanitario Pues realmente lo que
estamos viviendo en la franja de gaza es
una catástrofe de dimensiones colosales
nunca vista hasta ahora en la historia
de Naciones Unidas en un espacio de
tiempo tan sumamente corto estamos
hablando de unas de un número de Muertos
elevadísimos más de 11,000 personas han
sido asesinadas ya en la franja de gaza
4700 de Ellos son niños pero es que hay
más de 3,000 personas desaparecidas y de
estas desapariciones unos 1700 son
menores con lo cual no podemos estar ya
hablando de daños colaterales con
semejantes cifras por otro lado eh cada
cada minuto están llegando heridos y
cada minutos hay más hay más muertos en
la franja de gaza no hay agua no hay
electricidad no hay alimentos unro
anunció ayer que no iba a poder seguir
recogiendo la entrada de ayuda
humanitaria por el cruce de rafaj Porque
no tenemos combustible para los camiones
para ir recoger la ayuda con lo cual
estamos hablando de que ahora mismo gaza
Está Absolut amente a la deriva y en una
situación crítica y es por ello que es
fundamental un alto del fuego inmediato
y definitivo para poder salvar vidas hay
otros civiles que también están
sufriendo la franja de gas y son los
reenes israelí señora
Martí tiene usted acaso alguna
información de cómo les va a ello tiene
acceso de alguna manera su personal
médico su personal de ayudante A cómo
está la situación con los reenes en la
franja Por supuesto que no tenemos ning
formación y no tenemos acceso a ellos
Lamentablemente eh tiene que ser para
ellos también una situación extrema lo
que sí sabemos es que jamás ha anunciado
que 57 de ellos han fallecido por las
bombas israelíes pero como digo no
tenemos ninguna
información y por último eh tema usted
una Nueva Ola de refugiados palestinos
hemos escuchado testimonios de
palestinos que aseguran que Israel no
les deja salir de de la franja de gaza
pero jamás tampoco bajo el argumento que
una franja sin palestino es lo que busca
precisamente el gobierno de Benjamín
etan yahu Qué nos puede decir
usted bueno se hemos oído también eh Y
se han filtrado documentos en que Israel
uno de sus de sus hipótesis era Vaciar
la franja de gaza y que estos estas
personas se desplazarán al desierto del
sinai sin embargo también sabemos que
Egipto esto
eh No lo va no lo no lo va a consentir
puesto que serían 2,200000 refugiados en
territorio egipcio En definitiva la
franja de gaza lleva cerrada eh por
tierra Maria aire desde el año 2007 por
Israel es un lugar el que en el que es
imposible de salir y ahora mismo los
únicos que están saliendo son los eh
palestinos con nacionalidades con doble
nacionalidad con con nacionalidades
internacionales que están saliendo con
cuentagotas por el paso de de rafaj
Señora Raquel Martí Muchas gracias por
sus declaraciones en
Madrid Muchísimas gracias a
ustedes